# String.trim()

> [5分钟了解一下，String.trim()到底做了什么事_stringtrim()在当前字符串首尾加空格-CSDN博客](https://blog.csdn.net/zhuzicc/article/details/121588517?ops_request_misc=%7B%22request%5Fid%22%3A%22171621091516777224480004%22%2C%22scm%22%3A%2220140713.130102334..%22%7D&request_id=171621091516777224480004&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_positive~default-1-121588517-null-null.142^v100^pc_search_result_base4&utm_term=trim&spm=1018.2226.3001.4187)

移除字符串开头和结尾的空白字符

# getOrDefault

`getOrDefault`是Java中Map接口的一个方法，它的作用是获取指定键的对应值，如果该键不存在，则返回指定的默认值。

方法签名如下：

```java
default V getOrDefault(Object key, V defaultValue)
```

- `key`：要检索的键。
- `defaultValue`：如果键不存在时要返回的默认值。

如果`key`存在于Map中，则返回与之关联的值；如果不存在，则返回`defaultValue`。

示例：

```java
import java.util.HashMap;
import java.util.Map;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Map<String, Integer> map = new HashMap<>();
        map.put("apple", 10);
        map.put("banana", 20);

        // 获取指定键的对应值，如果键不存在，则返回默认值
        int appleCount = map.getOrDefault("apple", 0);
        int orangeCount = map.getOrDefault("orange", 0);

        System.out.println("苹果数量：" + appleCount);  // 输出：苹果数量：10
        System.out.println("橙子数量：" + orangeCount); // 输出：橙子数量：0
    }
}
```

在这个示例中，`map`中有键"apple"和"banana"，我们通过`getOrDefault`方法获取这两个键的值。对于"apple"键，返回了它对应的值10；对于"orange"键，由于该键不存在于Map中，因此返回了指定的默认值0。

# 泛型

> [【知识点】Java泛型机制7连问 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6978833860284907527#heading-0)

# 为什么自定义的对象类重写equals()就一定要重写hashCode()方法

> [面试官：重写 equals 时为什么一定要重写 hashCode？-腾讯云开发者社区-腾讯云 (tencent.com)](https://cloud.tencent.com/developer/article/1910930)

只重写equals方法不重写hashCode方法可能会出现Set集合添加对象时，对象相等却没有去重。

object中的hashCode方法计算使用的是引用地址，即便两个对象内容相等，地址不相等，哈希值也不同。

equals方法为了提高效率会先调用hashCode方法比较。具体是如果哈希值不同可以直接判断是两个不同的对象，相同才进行进一步比较（防止出现哈希碰撞）。

但没有重写的hashCode方法，比较的是引用地址，这样导致即使对象内容相等比较两个对象得到的值哈希值也不相等，equals调用完之后直接判断两个对象是不相等的，导致无法去重。

所以要重写hashCode方法，利用对象的内容来得到哈希值